Puoi interpretare con parole semplici il significato della
correlazione?

ChatGPT

Certamente! In termini semplici, la correlazione misura
quanto due variabili si muovono insieme. Il suo valore è
compreso tra -1 e 1.

Correlazione positiva (vicina a 1): Se il valore di una
variabile aumenta, l'altro tende ad aumentare. Ad esempio,
se c'è una correlazione positiva tra il numero di ore di
studio e il punteggio in un esame, significa che, in generale,
più uno studente studia, più alto è il suo punteggio.

Correlazione negativa (vicina a -1): Se il valore di una
variabile aumenta, l'altro tende a diminuire. Ad esempio,
se c'è una correlazione negativa tra il numero di ore
trascorse a guardare la TV e il rendimento accademico,
significa che, in generale, più tempo uno studente passa
davanti alla TV, più basso è il suo rendimento accademico.

Correlazione vicina a 0: Non c'è una forte relazione tra
le variabili.

Nel contesto del Titanic Dataset, se guardiamo alla
correlazione tra due colonne, ad esempio 'Age' e 'Fare',
una correlazione positiva potrebbe suggerire che i
passeggeri più anziani tendono a pagare di più per il
biglietto. Al contrario, una correlazione negativa potrebbe
suggerire che i passeggeri più giovani pagano meno.

È importante notare che la correlazione non implica
necessariamente causalità. Due variabili possono essere
correlate senza che una causa l'altra. La correlazione ci
dice solo se e come variano insieme.